(구조적 프로그래밍 설계 구조) "프로그램 코드가 위에서 아래로 일직선으로만 실행되는 구조로 실행을 위하여 작은 단위로 나눈 후 순서대로 진행되는 구조"	순차구조
(구조적 프로그래밍 설계 구조) "분기형 구조로서, 주어진 조건 만족 여부에 따라 처리 대상과 순서를 전달하는 구조"	선택구조
(구조적 프로그래밍 설계 구조) "조건이 만족할 때까지 동작을 반복하는 구조"	반복구조
구조적 프로그램 구성요소 4가지를 한글로 쓰세요.(4가지를 컴마로 구분)	데이터흐름도,자료사전,상태전이도,소단위명세
"데이터 각 기능을 분할하여 표현한 구조도" (한글)	데이터흐름도
"자료나 의미나 자료의 단위 및 값에 대한 사항을 정의하는 도구로 DFD에 표현된 자료 저장소를 구체적으로 명시하기 위해 사용하는 도구" (한글)	자료사전
"어떤 상태에서 다른 상태로 변경되는 과정을 표시한 다이어그램" (한글)	상태전이도
"나눌 수 없는 부분까지 기능을 분리하여 작성한 명세서" (한글)	소단위 명세
DFD 구성요소 4가지를 한글로 쓰세요. (4가지를 컴마로 구분)	프로세스, 데이터 흐름, 데이터 저장소, 외부 엔티티
DFD 구성요소 4가지 중 "원과 원 안의 이름으로 표현"하는 것은? (한글)	프로세스
DFD 구성요소 4가지 중 "화살표로 표시"하는 것은? (한글)	데이터 흐름
DFD 구성요소 4가지 중 "두 개의 직선인 평행선으로 표시"하는 것은? (한글)	데이터 저장소
DFD 구성요소 4가지 중 "사각형 형태로 표시"하는 것은? (한글)	외부 엔티티
'서로 연관되어 있는 정도'를 나타내는 말로서, 다음에 들어갈 말은? "_____가 강할수록 품질이 높고."	응집도
'상호 의존하는 정도, 두 모듈 사이의 연관 관계'를 나타내는 말로서, 다음에 들어갈 말은? "____가 약할수록 품질이 높고."	결합도
객체지향 속성 4가지를 쓰세요.	캡슐화, 상속성, 추상화, 다형성
객체지향 설계 원칙 5가지를 한글로 쓰세요. (5가지를 컴마로 구분)	단일 책임 원칙, 개방 폐쇄 원칙, 리스코프 치환 원칙, 인터페이스 분리 원칙, 의존 역전 원칙	
객체지향 설계 원칙 5가지 중 "모든 클래스는 각각 하나의 책임만 가져야 한다"는 원칙은?	단일 책임 원칙
객체지향 설계 원칙 5가지 중 "기존의 코드를 변경하지 않고(Closed), 기능을 추가할 수 있도록(Open) 설계가 되어야 한다"는 원칙은?	개방 폐쇄 원칙
객체지향 설계 원칙 5가지 중 "자식 클래스는 자신의 부모 클래스를 대체할 수 있다는 원칙이다. 부모 클래스가 들어갈 자리에 자식 클래스를 넣어도 잘 작동해야 한다"는 원칙은?	리스코프 치환 원칙
객체지향 설계 원칙 5가지 중 "한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다"는 원칙은?	인터페이스 분리 원칙
객체지향 설계 원칙 5가지 중 "변화가 없는 것에 의존해야 한다"는 원칙은?	의존 역전 원칙
UML 중에서 "요구 분석, 시스템 설계, 시스템 구현 등의 시스템 개발 과정에서, 개발자 간의 의사소통이 원활하게 이루어지도록 표준화한 것"은? (한글)	유즈케이스 다이어그램||유스케이스 다이어그램
UML 중에서 "클래스 내부 구성요소 및 클래스 간의 관계를 도식화한 것"은? (한글)	클래스 다이어그램
UML 중에서 "객체 간의 상호작용 메시지 시퀀스를 시간의 흐름에 따라 나타내는 다이어그램"은? (한글)	시퀀스 다이어그램
시퀀스 다이어그램의 구성요소 3가지를 한글로 쓰세요. (3가지를 컴마로 구분)	활성객체, 메시지, 활성박스
객체지향 프로그래밍 언어 구성요소 4가지를 한글로 쓰세요. (4가지를 컴마로 구분)	클래스, 객체, 메소드, 속성
접근제어자 4가지를 쓰되, (1) 범위가 좁은 것부터 쓰고 (2) 4가지를 띄어쓰기로 구분해서 쓰세요.	private default protected public
"객체지향 프로그래밍 시 발생하는 여러 가지 문제에 대한 설계 사례를 분석하여 공통적으로 발생하는 문제를 해결하기 위한 방법론으로, 여러 설계들로 분류하고, 각 문제 유형별로 가장 적합한 설계를 일반화한 패턴"은?	디자인 패턴
"23가지의 디자인 패턴이 정리되어 있고, 구현 방식에 따라 생성(Creational), 구조(Structural), 행위(Behavioral) 3가지로 분류한 패턴"은?	GoF 디자인 패턴
다음은 스크립트 언어의 특징 4가지입니다. 빈칸을 채워보세요. ______/단순한 구문/컴파일 시간 소요/신속한 활용	인터프리터 언어
다음은 스크립트 언어의 특징 4가지입니다. 빈칸을 채워보세요. 인터프리터 언어/_______/컴파일 시간 소요/신속한 활용	단순한 구문
화면 설계서 유형 중 "기획 단계에서 페이지 레이아웃이나 화면 이동, 구성요소에 대한 내용을 기술한 문서"는? (한글)	와이어프레임
화면 설계서 유형 중 "와이어프레임의 내용에 디스크립션 등을 포함한 설계 문서"는? (한글)	스토리보드
화면 설계서 유형 중 "설계 단계에서 실제 화면과 같은 형태의 모형"은? (한글)	목업
다음은 '스크립트 프로그래밍 원리' 4가지 제목을 순서대로 나열한 것입니다. 빈칸을 채워보세요. (한글) (1)__________ (2)바이트코드로 변환 (3)기계어로 변환 (4)CPU가 코드 실행.	스크립트 코드 작성
다음은 '스크립트 프로그래밍 원리' 4가지 제목을 순서대로 나열한 것입니다. 빈칸을 채워보세요. (한글) (1)스크립트 코드 작성 (2)_______로 변환 (3)기계어로 변환 (4)CPU가 코드 실행.	바이트코드
다음은 '스크립트 프로그래밍 원리' 4가지 제목을 순서대로 나열한 것입니다. 빈칸을 채워보세요. (한글) (1)스크립트 코드 작성 (2)바이트코드로 변환 (3)_____로 변환 (4)CPU가 코드 실행.	기계어
